نمیشه پیدا کرد
برعکسش رو نمیتونیم بگیم
این که اگر دینداری افراد باعث
نزول برکات و نهامات
باشه
میشه
حتما اونجوریست
اگر ایمان تقا میداشتن
برکات از زمین آسمان براشون میبادید
مطلب بعد این که
گاهی
برای این که تلنگوری برای
بعضی ها باشه
بلا در کشورهایی که
مؤمنند و مسلمانند بیشتره
چون خدا اونا دیگه باشون کاری نداره
اونایی که خدا را قبول ندارن
دیگه تلنگور معنی نداره
بلا معنی نداره
یه پدر مادر دوتا بچه دارن
یکیون اقعا مانده زهنیه و به هیچ جا نبیرسه
میان براشون موضوع راحت باشه
اما اونی که بچه ناوغه رو
براش برنامه های مفصل و فشورده
بای مراتب وزیرتش میگن
معلم خصوصی نمیچی و چی
خدا برای مؤمنین برنامه داره
تنبیه هایی هم براش در نظر میگیره
بلا ها اگه میان
برنامه های سختی اگه هست
بخاطر اینکه مؤمنه میخواد بره به عالمهاد رشد کنه
اونی که اون ولش کرده دیگه
ولشون کن بسر خوش باشن
بخورند و بخواهد
آقای قرآن بود کندم
ولشون کن
یک کلوب بخورند و یه تمد
و سرگرم آرزوهای خودشون باشند
من طبعا بعدی که ارزو کنم
اینه که
خب آیا واقعا ما که کشوره اسلامی هستیم
آیا واقعا به دسترات اسلام
عمل میکنیم یا نه
گاهی انسان میبینه که
اون کشوره غیر اسلامی
در عمل بهتر از کشوره اسلامی
عمل میکنه
مثلا شما پرسن اگه شما بپرسن که
نظر اونجا بهتر یه توازه از کشوره اسلامی
قطعا میگی دونجا
اونها منظم این نظم ها لسلامه
اونسی کن به تقوی الله و نظم امروکن
مثلا اگه شما ترافیک پرسن کنید
شهر مرزهوی رو مقایسه کنید
باید که از ترافیک اون شهرهای مثلا کفر
میمونه جا ترافیکش منظم تره
بهتره ترافیکش
این اونها به دستور اسلام عمل میکنن
ما که مسلمانیم به دستور اسلام عمل نمیکنیم
با این اتباع زیاد میفته
خیلی از جاها ما
مسلمان هستیم اما در عمل
برقی از احکام اسلام عمل نمیکنیم
بسیاری از گرفتاره ما از اینجاست
اینجاست که به دستور دین
با دقیق عمل نمیکنه اگر عمل بشه
خیلی از این مشکلات حل میشه
اگر مردم فقط واجبات مالیشون رو پرداخت بکنن
در جامعه فقیر شما پیدا نخواهید کرد
این اختلاف
این شکاف خیلی امیق
مال اینه که به دستور دین شرع عمل نمیشه
اگر بشین شکاف ها پیدا نمیشه
پس یک نکته اینه که ما
در خیلی از موارد به دستور دین شرع عمل نمیکنیم
به ظاهر مسلمانی
ملی در عمل اسلام رو اجرا نمیکنیم
نکته بعدی که نکته مهم اینه که
اگر وناص ما
قضاوت کنیم در این که
کی برنده هست و کی بازنده
باید هدف رو گم نکنیم
هدف چیه؟ هدف اینه که
خوش بخوریم خوش بخوابیم خوش شهبرشانی
بخوریم مثلا اگر این باشه خب بله
اون کشفرهای کف مرفع تر
رو مثلا فرست کن که
خوشگذران ترن
اما یه هدف اون طرفه که اینجوریست
هدف آدم شدنه
مخش ما مقایسه کنید
یه وقت مثلا فرست یه سیلی در امریکا میاد
ببینید چه بلایی سر اون
سیل زده ها میارن خود و خود
اونا دزدی و غارت چیه چی
یه وقت همون سیل در ایران میاد
ببینید چه کار میکنن
ریز و دروشت بزرگ و کچک
همه بیرن چون هم کمک کردن
زمان و کورونا ببینید اونا چه کار میکردن
تو این کشفرهای چه کار میکردن
متدیرین چه کار میکردن اونا چه کار میکردن
اگر هدف انسانیت
خب اینها
به هدف خیلی جلوترند
تا اونا
بسیار هدف نمیرن
ما نباید هدف ها گم کنیم
اینجوری نیست
انسان انسانه
اومده تو دنیا که این ابعاد انسانیش
رشت کنه به اوج انسانیت
برسه و اصل زندگی اون طرفه
و این الاخره لحی الحیوان
حیات اونجاست
زندگی اونجاست اینجا مدرسه است
که انسان توی مدرسه باید آماده بشه
درس بکنه چیزایی یاد بگیر
برای اون طرف اگر این هدف ها ما دقت کنیم
و خواهیم دید که
به طور مطلق کشورهای اسلامی
در هدف خیلی جلوترن از کشورهای
غیر اسلامی
بسیار ممنون و متشکر از ازتالی
شنونده یه برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو معرف هستید
با ما همراه باشید
همراهانه گرامی
شماره تلفونهای 329-10-551
و
329-10-552
با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه
پیامکی 3553
راهای ارتباطی
برنامه پرسمان اعتقادی
با شما عزیزان هست و شما گرامیان
از همین طریق میتونید سآلات اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
عزیز شنوندهی با شماره
0-937-1212
این سآل رو
به صورت پیامکی از برنامه پرسیدن
مطلبی که
همیشه فکر من رو درگیری کرده
مطرح میکنم کسی که
از نظر اعتقادی مشکل نداره
ولی عملش خدا پسندانه نیست
خدا در آخرت با هاش
چه معاملیه میکنه؟ جنوب استاد بفرمایید
خداوند تو همین دنیا
با همین امتحانها و بلاها
و گرفتاریها
اون نقایس عملیش رو جبران میکنه
اون کارهای غیر خدا پسندانه
که انجام داده رو
با پقر و بیماری و
بلاهای از این دست
اون رو درمان میکنه
اون رو پاکش میکنه
نشد قبض روحش انقدر
سخته که با اون سکرات موت
این بدیهاش
پاک میشه و این
کارهای غیر خدا پسندانه که شما فرمودید
با سکرات موت پاک میشه
حالا اگه نشد مومن
گناهاش بیشتر از این حرفا بود
تو عالم ورزخ میره تو جهنم
تو جهنم ورزخ میمونه تا پاک بشه
حالا اگه پاک نشد خود قیامت
پنجه هزار سال اونجا گرفتاره
تا این کارهاش اصلاح بشه
نشد میره جهنم
سی ست هزار سال تو جهنم بمونه
اما سرانجام چنین شخصی که
بلحاظ اعتقادی اعتقاداتش درسته
آخرش به بهش منجر میشه
ولی بعد از همه مراحلی که ارز کردم
گرفتاره دنیا و ورزخ و قیامت
و جهنم بعد از قیامت
آخرش وقتی پاک شد و
شایستگی پیدا کرد که بیاد تو بهش
میاد بهش چون ایمان خودش
بهترین عمل هست
و عجز داره عجزشم غیر از بهش
چیز دیگه نیست پس باید
شخص مومن که حالا اعتقاداتش
درسته این سرانجام باید
بیاد تو بهش مانتا تا پاک نشه
خب تو بهش نمیاد تو مراحلی که من از کردم
پاک میشه
جنب استاد اعتمالش هست که
شخصی اعمال
خدا پنسندانه نداشته باشه
و این اعمال منجره به این بشه
که اعتقاداتش رو زمان منگ از دست
بده و به این مسیر نرسه
بله بخواد گناه زیاد بشه
فرضی که این سآل اینجا داشته که
ایمانش رو حفظ کرده وگر نه
اینجا سآل اینه که اعتقاداتش
درسته ولی اعمالش خدا پسندانه
نیست خب الان
تو جامعه ما هست افرادی که
اعتقادات درستی دارن ولی
نماز نمی کنه روزه نمی گره
مردم آزاری داره یا
کارهای خلافه
حالا اگه این ایمان که اعتقادات درسته بخواد
همراه خودش ببره سرانجام
اهل نجات
بله دیگه با ایمان
فرض ایمان گفتم این
عجر ایمان جز بهش نیست
اگه ایمان نداشت بهش گیدی عجر نداره
اون که شما فرمون دید
بله گاهی گناهانی هستن که اون گناهان
انسان رو به کفر میکشوند
سرانجامه که سنی کارهای زشت انجام میدن
و کارهای بد انجام میدن
بینجام منتقیم میشه که آیات الهه تکسیب میکنن
یا کافر میشن حتی به تمسخور میگیرن
اون دیگه ایمان نداردی
اعتقاداتش رو هم از دست میره
بله همون گناهان واقعی میشه که
اون دیگه ایمان نداشته باشه
پرزمانی بود که ایمان رو حفظ کرده باشه
تا بعد از مرگش
بسیار ممنون و سپاس گذار از ازتالی
آقای خانوم فریدی از رشد
این سآل رو از برنامه پرسیدن جنب استاد
طبق دستور اسلام ما موظف هستیم
در انتخاب داماد
بررسی کنیم و انسان شایستهی
رو انتخاب کنیم
چگونه از که حضرت لوت
به ازدواج دخترش
با عرض رو باش تنداد
چند نقطه بسنده باشه
نقطه اولین که جون نبود که حضرت
لوت اختیار داشته باشه
هم دایر بود بین این که
از خونه آبروش پیش
مهمان ها ببرن
به مهمان هاش تر ارز کنن
دوران هم بین محضوره این بود
یک محضور آبروریزی
و تجاوز به مهمان ها
یک محضور این که پیشنهاد
ازدواج با دخترهاش
بین این دو محضور
معلوم که محضور اول خیلی سخت تره
با این فاسد
حضرت لوت میخواست اون افسد از بین ببره
و این هم عقلی هم شرعیه
دفع افسد به فاسد
هم یک امر عقلی هم یک امر شرعی
اونجا دوتا گذینه وجود داشت
دوتا راه
و دوتا محضور
محضور اول آبروریزی
و تجاوز به مهمان ها
که این خیلی زشت بود خیلی برد بود
محضور اون که اینا با این که شایستی
دامادی حدیث دور لوتو نداشتن
اما ازدواج کنن به شکل رسمی و شرعی
این دیگه حرام نبود
اما اون که یک گناه بسیار بزرگی بود
در بین این دوتا
حدیث دور لوتو این دومی پیشنهاد کرد
نقطه بعد که عرض بکنم
نسبت ساره پیانبران همه هایی مطلب رو داریم
مطلب بعد این که
به احتمال زیاد
حدیث لوتو قرار ازش
ازدواج اینها با دختراش نبود
چون اون همه جمعیت
حالا فرستان دوتا دختر
ستا دختر داشت دیگه
ست نفر از آن نفر که نداشت
پس این پیشنهاد نناشی نبود که
واقعا با دخترهاش ازدواج کنن
اونا دوتا شویدن داماد از لوت
ولی کسانی که حجمه ها برده بودن
و اون شهر که دو نفر توی زندگی نمیگردن
ممکنه ست ها نفر بودن دیگه
در واقع میخواست بکنید
شما چرا غیرت ندارید
شما چرا فکر نمی کنید
چرا شما از راه صحیح خودش که ازدواج باشه نمیرید
یعنی پیشنهاد
پیشنهاد واقعی و کامل نبود
نبوه اون افراد توجه بده به اینها
اهداف دیگه تو کار بود
نه اهداف ازدواج و اینها
این نکته هم که از کردن مهمه
نکته ها دیگه هم هست
بسیار ممنونم
همین شنوانده بزرگوار
سال دیگه ای از برنامه پرسیدن
سالشون اینه که
در سوره مومن آیه پنجه و هفت
خداوند میفرماید که
خلق آسمان و زمین
مهمتره از خلقت انسان هست
پس میگه اگر این طور هست
چرا خداوند در خلقت انسان
به خودش تبریک گفته
نداشت بهت دوستانی که بحث اینجا
بحث نگاه مادیه
به لحاظ مادی قبل زمین آسمان
کجا آدم کجا
هزاران ملیونها ملیارتا محرابل انسانی دیگه
یه آسمان و همه عظمتش
زمین و همه عظمتش
حالا انسان که موجود کچیکه
تو زمین هم حتی جانداران دیگه
هم هستن قید از انسان
پس اینجا نگاه نگاه مادیه
نه نگاه معنوی
اونجا هم مادامی که راجب خلق انسان
صحبت میکرد
تبارک الله احسن و خالقی نبود
اون زمانی گفت تبارک الله احسن که
انشعناه و خلقا آخر
از روح الهی که درش دمیدی شد
اون وقت گفت باریک الله
قبلش مثل بقیه موجود
اینجا اون قبل از دمیدن روح هست
قبل از دمیدن روح انسان
چه فراموش باقی هیوانات
یکی هیوان کجا و کل آلم کجا
از نظر مادی و اون گستردی
که نظام خلقنده رو برد
و اونم نگاهشون نگاه مادی بود
میگه که خدایی که این هم آسمان و زمین رو خلق کرده
زور نداره که دوباره
مثل شما رو خلق کنه
نکته بعد این که خود انسان هم
جزی از این آلم هستیه
میگه که خدایی که
آلم رو به علاوه آدم
خلق کرده
نمیتونه آدم تنها دوباره خلق کنه
اون که بزرگتری رو خدا خلق کرده
که یک جزی از کل آلم دیه
پس دوباره میتونه خلقش کنه
بسیار ممنون و سپاس بازار
از حضرت علی از این که با سبر و حسنه
مثل برنامه گذاشته به سآلات
شناندگان عزیزمون پاسخه
محسود و مفصل فرمودید
متشکرم انشاءالله که در سرط
و سلامتی باشید و در برنامه آینده
هم در خدمت حضرت علی باشیم
از شما شناندگان گرامی که
تا انتها با ما همراه بودید
تشکر و قدرانی میکنم
شما عزیزان میتونید با شماره تلفون 162
رعاوتمومی سازمان تماس بگیرید
و یا به سامانه 30162
پیامک بفرستید
و نظرات انتقادات و پیشنهادهای
خودتون رو برای برنامه ارسال کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنیم
همه شما عزیزان رو به خدای بزرگ میسپارم
التماس دعا خدا نگهدار
از نظرات شما استفاده کنید
تا ما از نظرات شما استفاده کنید
خیابان فرهنگ
بسم الله الرحمن الرحیم
بنام خدایی که بخشنده است و مهربان
با سلام و درود به شما شنواندگان عزیز رادیو معارف
با برنامه خیابان فرهنگ در خدمت شما هستیم
امروز با شما همراه هستیم در ایسگاه های مختلف
در باره موضوعی مهم و تعمل برنگیز
فقیران و نیازمندان و تفاوت اونها با متکدیان
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از رادیو سراسری معارف
دوستان گاهی بعضی اتفاقا مثل بیکاری
مریضی مشکلات اقتصادی یا تصادف و ورشکستگی باعث میشه
ادهی برا گزران زندگیشون به کمک دیگران نیاز داشته باشند
ولی حجب و حیاب و خجالت و شرمندگی
باعث میشه از کسی درخواست کمک نکنن و به قولی به کسی رون نزنن
وظیفه انسانی ماست که در این شرایط به هم نوعانمون کمک کنیم
و گری از مشکلاتشون باز کنیم
قرآن کریم کمک به نیازمندان رو کاری پسندیده میدونه
و در آیات متعددی به اهمیت کمک به محرومان
یاری زعفا و رفع فقر اشاره شده
قرآن ما رو به کمک به محرومان و انفاق در راه خدا فرمان میده
مثلا در آیه 274 سوره مبارک بغره تحکید شده
قرآن ما رو به کمک به نیازمندان رو کمک دهید